Эта задача довела до ярости сотни математиков.
Представьте перед вами три двери, за одной автомобиль,
за двумя другими козы, и вы выбираете, например,
первую дверь.
Ведущий, который знает, где машина, открывает одну
из оставшихся дверей и там коза, и предлагает, хотите
поменять свой выбор, и кажется, что шансы теперь
50 на 50, но это не так.
Если поменять дверь, вы выиграете с вероятностью
две третьих.
Вопрос почему?
Когда вы выбирали, шанс угадать был всего один из
трех, значит в двух случаях из трех машина была за другими
дверями.
Ведущий просто убрал из них пустую, и вся эта
вероятность две трети перешла на оставшуюся дверь.
Задачи на вероятность есть и в ОГ, и в ЕГ, и интуиция
там подводит также часто.
Если хотите, чтобы ваш ребенок решал их уверенно, напишите
в комментариях слово «вероятность», и я запишу его на пробное
занятие.